В C# есть модель асинхронного программирования, реализованная на уровне языка, 
которая позволяет легко писать асинхронный код, не прибегая к обратным вызовам 
или библиотекам, которые поддерживают асинхронность.

В основе асинхронного программирования лежат объекты Task и Task<T>, которые 
моделируют асинхронные операции. Они поддерживаются ключевыми словами async и await. В большинстве случаев модель достаточно проста.
В коде, ограниченном производительностью ввода-вывода, выполняйте await для операции, которая возвращает Task или Task<T>, внутри метода async.
В коде, ограниченном ресурсами процессора, выполняйте await для операции, которая запускается в фоновом потоке методом Task.Run.
Именно с помощью ключевого слова await творится вся магия. Оно передает управление вызывающему объекту метода, который выполнил await, позволяя, таким образом, пользовательскому интерфейсу или службе отвечать на запросы.

В методах async должно присутствовать ключевое слово await. В противном случае результат не будет получен.

https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/async